Cháy cửa hàng bán quần áo trẻ sơ sinh ở Hà Nội

Vụ cháy bùng phát tại cửa hàng quần áo sơ sinh ở Khu đô thị Geleximco - Lê Trọng Tấn (Hoài Đức, Hà Nội), lực lượng Cảnh sát PCCC phải dùng xe thang dập lửa.

Thông tin từ Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (PCCC&CNCH, Công an huyện Hoài Đức) cho biết, tại Khu đô thị Geleximco - Lê Trọng Tấn vừa xảy ra vụ cháy nhà ở kết hợp kinh doanh. Cụ thể, khoảng 17h30 ngày 18/8, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an huyện Hoài Đức nhận được tin báo về vụ cháy tại nhà A10- Khu đô thị Geleximco - Lê Trọng Tấn. Nhận được tin báo, Đội đã cử phương tiện và cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Tại hiện trường, ngọn lửa cháy dữ dội tại tầng 5 của căn nhà. Lực lượng Cảnh sát PCCC đã phải triển khai xe thang để tiếp cận dập lửa. Do ảnh hưởng từ vụ cháy, tuyến đường Lê Trọng Tấn đã bị ùn tắc cục bộ. Được biết, đây là ngôi nhà có kết cấu 5 tầng, diện tích 80m2, được sử dụng để ở và kinh doanh cửa hàng quần áo trẻ em sơ sinh. Theo thống kê, vụ cháy không gây thiệt hại về người, diện tích cháy khoảng 30m2. Hiện Công an huyện Hoài Đức đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy.

Đình Hiếu