Tước danh hiệu Công an nhân dân của đối tượng bắt cóc bé trai 7 tuổi ở Long Biên

Sau khi xác định đối tượng bắt cóc bé trai 7 tuổi ở Long Biên là Nguyễn Đức Trung (thượng úy, cán bộ CSGT - Công an tỉnh Vĩnh Phúc), Công an TP. Hà Nội đã có văn bản gửi Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc để đề nghị tước danh hiệu CAND.

Tối 16/8, trao đổi riêng với VietNamNet, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng - Phó Giám đốc Công an TP.Hà Nội cho biết, sau khi xác định đối tượng bắt cóc bé trai 7 tuổi ở Long Biên là Nguyễn Đức Trung, có cấp hàm thượng úy, cán bộ đang công tác tại Đội Tham mưu phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Vĩnh Phúc, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP. Hà Nội đã có văn bản gửi Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc. Theo đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an TP. Hà Nội) đã đề nghị thực hiện các thủ tục tước danh hiệu Công an nhân dân theo quy định của ngành Công an đối với Nguyễn Đức Trung để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. "Căn cứ nội dung thông báo và đề nghị của Công an TP. Hà Nội, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định về việc kỷ luật cán bộ bằng hình thức tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Đức Trung, làm căn cứ để cơ quan điều tra thực hiện các hoạt động tố tụng theo quy định", Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng cho hay. Trước đó vào khoảng 9h ngày 14/8, Nguyễn Đức Trung sử dụng ô tô Kia Morning màu trắng lắp biển số giả là 29A-24699 di chuyển tới khu đô thị mới Việt Hưng và đi vòng quanh trong khu này để trộm cắp tài sản. Khi đi, Trung mang theo 1 khẩu súng bắn đạn cao su. 18h30 cùng ngày, Trung đi đến khu vực trước cửa biệt thự C6BT7 khu đô thị mới Việt Hưng thì phát hiện bé trai 7 tuổi và đã bắt cóc cháu đưa lên ô tô. Trung đã dùng dây buộc tay cháu bé và đưa cháu di chuyển qua nhiều địa bàn trên thành phố Hà Nội. Đối tượng liên tục gọi điện cho gia đình cháu bé đòi 15 tỷ đồng tiền chuộc. Đến khoảng 5h ngày 15/8, khi Trung đưa bé trai đến đường gom khu công nghiệp Đồng Văn, thị trấn Đồng Văn, Hà Nam thì bị lực lượng công an bắt giữ. Trong quá trình bị truy bắt, đối tượng bắn 1 viên vào chiến sĩ cảnh sát hình sự Công an quận Long Biên, 1 viên tiếp tục lên nòng. Trước khi thực hiện hành vi bắt cóc, Trung chuẩn bị sẵn súng và các biển số xe giả để tẩu thoát.

Thu Hằng