Cựu Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh bị cáo buộc gây thất thoát gần 19 tỷ đồng

Cựu Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Chu Ngọc Anh bị đề nghị truy tố về hành vi gây thất thoát tài sản Nhà nước gần 19 tỷ đồng liên quan vụ án Việt Á.

Ông Chu Ngọc Anh bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 Bộ luật Hình sự. Cơ quan điều tra xác định, cựu Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh gây thiệt hại 18,98 tỷ đồng; liên đới gây thiệt hại tài sản Nhà nước số tiền gây thiệt hại và hưởng lợi trái phép của Công ty Việt Á từ việc tiêu thụ kit xét nghiệm trong thời gian tháng 3-12/2020. Theo kết luận điều tra, khi tham gia nghiên cứu đề tài, sáng 27/8/2020, ông Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Việt Á, nhắn tin xin gặp ông Chu Ngọc Anh nhưng không được trả lời. Chiều cùng ngày, Việt mang theo một balo màu xanh, trong đó có 200.000 USD (hơn 4,6 tỷ đồng) và một số khẩu trang, nước rửa tay đến trụ sở Bộ Khoa học và Công nghệ. Ông Phan Quốc Việt sau đó được Chánh Văn phòng bộ đưa đến phòng làm việc của ông Chu Ngọc Anh (khi đó là Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ). Tại đây, ông Việt nói chuyện xã giao và lấy túi màu xanh đưa cho ông Chu Ngọc Anh nói là "có chút quà cảm ơn". Sau khi ông Việt ra về, ông Chu Ngọc Anh cất túi màu xanh này vào buồng ngủ phía trong phòng làm việc. Khoảng cuối tháng 9/2020, khi dọn phòng làm việc để chuyển về UBND TP Hà Nội, ông Chu Ngọc Anh mới kiểm tra và thấy túi quà có tiền. Cơ quan điều tra xác định, ông Chu Ngọc Anh không trao đổi, bàn bạc, thỏa thuận gì với Phan Quốc Việt về việc đưa nhận tiền, cũng không gây khó khăn nhằm mục đích phải đưa tiền.

Tiến Dũng