Thu hồi giấy phép hoạt động của Tạp chí Doanh nhân và Pháp lý

Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có quyết định thu hồi giấy phép hoạt động báo chí của Tạp chí Doanh nhân và Pháp lý thuộc Viện Hỗ trợ pháp lý và Bảo vệ môi trường.

Theo quyết định do Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) ký ngày 17/8, Bộ TT&TT thu hồi giấy phép hoạt động báo chí số 18/GP-BTTTT ngày 8/1/2021 của Tạp chí Doanh nhân và Pháp lý do Bộ TT&TT cấp, theo quy định tại khoản 5 Điều 18 Luật Báo chí năm 2016. Với lý do Tạp chí Doanh nhân và Pháp lý có văn bản số 65/DNVPL ngày 10/7 đề nghị chấm dứt hoạt động báo chí. Trong thời gian qua, Viện Hỗ trợ pháp lý và Bảo vệ môi trường và Tạp chí Doanh nhân và Pháp lý đã có hành vi vi phạm các quy định pháp luật về báo chí, để xảy ra mâu thuẫn kéo dài theo Kết luận kiểm tra số 461/KLKT-TTra và Kết luận thanh tra số 462/KL-TTra ngày 10/4/2023 của Thanh tra Bộ TT&TT. Tổng biên tập Tạp chí Doanh nhân và Pháp lý có trách nhiệm thu lại toàn bộ thẻ nhà báo đã được cấp tại Tạp chí, nộp về Bộ TT&TT trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày quyết định này có hiệu lực (17/8).

Trần Thường