Phát hiện thi thể người đàn ông đang phân hủy trong nhà

Người dân phát hiện thi thể ông L. bốc mùi hôi, đang trong quá trình phân hủy ở nhà riêng.

Ngày 18/8, UBND phường An Xuân (TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc người đàn ông tử vong trong nhà. Theo đó, khoảng 19h ngày 17/8, người dân phát hiện thi thể N.Đ.L. (69 tuổi, trú tại kiệt 106, đường Trần Cao Vân, TP Tam Kỳ) bốc mùi hôi, đang trong quá trình phân hủy. Ngay sau đó, người dân báo cơ quan chức năng. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đến hiện trường lấy thông tin, khám nghiệm. Nạn nhân được xác định tử vong từ 2-3 ngày trước. Được biết, ông L. sống một mình. Nguyên nhân ông qua đời có thể do đột quỵ. Thi thể nạn nhân đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình để lo hậu sự.

Công Sáng