Đốt thực bì, cụ ông 74 tuổi bị tử vong

Lãnh đạo UBND huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, trong quá trình đốt thực bì tại vườn đồi, một cụ ông 74 tuổi tử vong.

Khoảng 17h ngày 17/8, lực lượng chức năng ở huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) nhận được tin báo xảy ra vụ cháy tại khu vườn đồi trồng keo lá tràm của gia đình ông N.N.Q (74 tuổi, thôn Đồng Tâm, xã Đức Đồng). Lực lượng chức năng ở huyện này đã phối hợp với người dân đến hiện trường để chữa cháy. Sau khi ngọn lửa được khống chế, lực lượng chức năng phát hiện ông Q. đã tử vong trong tình trạng cháy sém ở dưới mương thoát nước cạnh vườn đồi. Lãnh đạo địa phương cho hay, cụ ông 74 tuổi trước đó đi dọn dẹp vườn đồi và đốt thực bì dẫn đến cháy lớn. Do hoảng loạn, ông Q. đã bỏ chạy, dẫn đến vấp ngã, tử vong. Thi thể ông Q. đã được bàn giao cho gia đình mai táng theo phong tục địa phương.

Thiện Lương