Tạm giam 4 tháng với cựu CSGT bắt cóc bé trai ở Hà Nội

Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với cựu CSGT Nguyễn Đức Trung để điều tra về hành vi bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.

Chiều 17/8, trao đổi với PV VietNamNet, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng – Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với cựu CSGT Nguyễn Đức Trung (SN 1992, ở xã Đồng Tĩnh, huyện Tam Dương, Vĩnh Phúc) để điều tra về hành vi bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Theo thông tin từ lãnh đạo Công an TP Hà Nội, Nguyễn Đức Trung là nghi phạm gây ra vụ bắt cóc bé trai 7 tuổi (ở phường Việt Hưng, quận Long Biên) gây rúng động dư luận những ngày qua. Thời điểm gây án, đối tượng Trung có cấp hàm thượng úy, công tác tại Đội Tham mưu Phòng CSGT - Công an tỉnh Vĩnh Phúc. "Ngay sau đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã có văn bản gửi Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc đề nghị thực hiện các thủ tục tước danh hiệu Công an nhân dân theo quy định của ngành Công an đối với Nguyễn Đức Trung để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật", Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết. Dựa trên nội dung thông báo và đề nghị của Công an TP Hà Nội, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định về việc kỷ luật cán bộ bằng hình thức tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Đức Trung, làm căn cứ để cơ quan điều tra thực hiện các hoạt động tố tụng theo quy định. Trước đó, khoảng 19h40 ngày 14/8, cơ quan công an tiếp nhận đơn trình báo của chị Đ.T.H (ở Khu đô thị Việt Hưng, phường Việt Hưng, quận Long Biên) về việc chị nhận được cuộc điện thoại báo con trai đã bị bắt cóc và yêu cầu gia đình nộp 15 tỷ đồng để chuộc. Hoảng sợ và lo con trai bị làm hại, gia đình chị H. cố gắng gom được khoảng 13 tỷ đồng, đồng thời trình báo với Công an phường Việt Hưng về sự việc. Tiếp nhận thông tin, Công an TP Hà Nội đã huy động gần 200 chiến sĩ cảnh sát truy bắt nghi phạm. Lực lượng chức năng khẩn trương xác minh các mối quan hệ của gia đình nạn nhân và đối tượng, từ đó dựng lên lộ trình gây án, bỏ trốn của kẻ bắt cóc. Đến khoảng 5h ngày 15/8, khi nghi phạm Trung đưa bé trai đến đường gom khu công nghiệp Đồng Văn, thị trấn Đồng Văn, Hà Nam, thì bị lực lượng công an bắt giữ. Trong quá trình bị truy bắt, nghi phạm bắn 1 viên đạn vào chiến sĩ cảnh sát hình sự Công an quận Long Biên, tiếp tục lên nòng 1 viên đạn. Trước khi thực hiện hành vi bắt cóc, Trung chuẩn bị sẵn súng và các biển số xe giả để tẩu thoát.

Tiến Dũng