'Đạo chích' 7 tiền án trà trộn vào trường học trộm cắp tài sản

Trong vai phụ huynh đưa con nhỏ đến trường, Thành đột nhập vào Phòng Hành chính của một trường Mầm non trên địa bàn TP Huế rồi thực hiện hành vi trộm cắp tài sản.

Ngày 18/8, tin từ Công an TP Huế (tỉnh TT-Huế) cho biết, Cơ quan CSĐT vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Đức Thành (SN1986, trú tại phường Kim Long, TP Huế). Nguyễn Đức Thành bị bắt giữ để điều tra hành vi trộm cắp tài sản. Trước đó, khoảng 7h30 ngày 20/7, Nguyễn Đức Thành đột nhập vào một trường mầm non trên địa bàn TP Huế. Thủ đoạn của Thành là giả làm phụ huynh đưa con đi học sau đó lẻn vào Phòng Hành chính của trường lấy trộm 1 điện thoại di động Samsung Galaxy S22 Ultra và 4 triệu đồng. Sau khi gây án, Thành nhanh chóng tẩu thoát. Nhận được tin báo, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP Huế nhanh chóng xác minh, tổ chức truy xét. Đến giữa tháng 8/2023, lực lượng công an đã bắt giữ được Thành, đồng thời thu hồi tang vật của vụ án. Kết quả định giá tài sản điện thoại Samsung Galaxy S22 Ultra trên có giá trị 9.500.000 đồng. Được biết, Thành là đối tượng có 7 tiền án, tiền sự liên quan đến hành vi trộm cắp tài sản và ma túy. Vụ việc đang được Công an TP Huế tiếp tục điều tra, làm rõ.

Quang Thành