Bé trai 3 tháng tuổi tử vong nghi do mẹ và cha dượng bạo hành ở Bà Rịa- Vũng Tàu

Vụ việc bé trai 3 tháng tuổi tử vong nghi do mẹ và cha dượng bạo hành ở huyện Long Điền được chuyển hồ sơ lên Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để tiếp tục điều tra, làm rõ.

Chiều 17/8, Đại tá Bùi Văn Thảo, Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xác nhận với VietNamNet, vụ việc bé trai 3 tháng tuổi tử vong nghi do bị mẹ ruột và cha dượng bạo hành đã được Công an huyện Long Điền chuyển hồ sơ lên Công an tỉnh. “Phòng Cảnh sát hình sự đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Bước đầu, khi làm việc với Công an huyện Long Điền "chồng hờ” của mẹ cháu bé đã thừa nhận việc có đánh cháu”, Đại tá Thảo cho hay. Nguồn tin của VietNamNet cho biết thêm, chiều cùng ngày, Phòng Cảnh sát hình sự và Phòng 2, Viện Kiểm nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã làm việc đối với hai người này. Theo thông tin ban đầu, sáng 16/8, tiếp nhận thông tin cháu bé 3 tháng tuổi - con của chị T.H.B.L. (15 tuổi, quê Thanh Hóa, thường trú TP Cần Thơ) tử vong bất thường với nhiều vết thương trên người, Công an huyện Long Điền đã đến hiện trường là nhà của anh N.M.P (19 tuổi, "chồng hờ” của chị L.) tại tổ 8, khu phố Long Nguyên, thị trấn Long Điền, huyện Long Điền để làm việc. Cơ quan công an ghi nhận cháu bé được xác định tử vong vào chiều 15/8, có nhiều vết thương trên mặt, vùng bụng, háng và có dấu hiệu gãy tay trái. Trưa cùng ngày, Công an huyện Long Điền tiến hành đưa chị T.H.B.L. và anh N.M.P. về trụ sở để lấy lời khai, làm rõ những nghi vấn về dấu vết thương tích trên người cháu bé. Theo người dân địa phương, họ thấy chị L. về ở cùng gia đình N.M.P. khi đã mang thai. “Khoảng 13h ngày 15/8, chúng tôi nghe tin cháu bé tử vong, thấy gia đình đưa đi bệnh viện rồi trở về nhà sau đó ít giờ. Quá xót xa, chúng tôi muốn chạy qua thăm viếng nhưng do gia đình họ khó gần nên không ai dám ghé”, một người hàng xóm cho hay. Theo tìm hiểu của phóng viên, ngày 17/7, cháu bé vào Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM), được chẩn đoán xuất huyết dưới màng cứng bán cầu não phải, gãy hở 1/3 giữa xương đùi trái, gãy cũ xương cánh tay 2 bên, gãy xương sườn số 7 bên phải, viêm xương, viêm mô tế bào vùng cổ, viêm phổi nặng, nhiễm trùng huyết, suy dinh dưỡng nặng. Tại khoa cấp cứu, cháu bé có biểu hiện lừ đừ, tiếp xúc chậm, co gồng tay chân. Tổng trạng suy kiệt, môi hồng, chi ấm, mạch rõ, thở co lõm ngực… nhiều vết trầy xước da mặt, cổ, tay 2 bên, biến dạng tay trái, gãy hở xương trái đang nẹp cố định. Đến sáng 31/7, cháu bé được mẹ làm thủ tục xuất viện với chẩn đoán viêm phổi, nhiễm trùng huyết, gẫy đa xương, vết thương phần mềm, xuất huyết não. Được biết, trước đó chị L. thường xuyên lên mạng xã hội đăng bài kêu gọi và đã được nhiều mạnh thường quân giúp đỡ.

Quang Hưng