Tài xế tử vong tại chỗ sau khi 2 xe con tông nhau giữa ngã tư

Vụ tai nạn giữa 2 ô tô vừa xảy ra tại huyện Gio Linh, Quảng Trị khiến một người đàn ông tử vong tại chỗ và mắc kẹt trong ca bin.

Vào khoảng 18h tối nay (17/8), khu phố 7, thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh, Quảng Trị xảy ra vụ tai nạn giữa 2 ô tô khiến 1 người tử vong. Theo đó, tài xế Hồ Ngọc Tám (SN 1967, trú tại thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) điều khiển ô tô mang BKS 74A - 019.91 theo hướng thị trấn Cửa Việt – Cửa Tùng. Khi đến ngã tư giao nhau giữa đường Nguyễn Hữu Thọ và Lê Hồng Phong thì xảy ra tai nạn với ô tô mang BKS 61A - 355.01 do tài xế Phạm Văn D. (SN 1979, trú tại thôn Nhĩ Hạ, xã Gio Hải, huyện Gio Linh, Quảng Trị) điều khiển, đi theo hướng thị trấn Cửa Việt – bãi tắm Cửa Việt. Sau vụ tai nạn, ô tô BKS 61A - 355.01 bị lật, ông Phạm Văn D. tử vong tại chỗ và mắc kẹt trong cabin. Tài xế Hồ Ngọc Tám bị thương. Tại hiện trường, hai ô tô hư hỏng nặng. Lúc xảy ra vụ việc, trên cả 2 xe đều chỉ có tài xế. Nhận được tin báo, công an huyện Gio Linh có mặt tại hiện trường, phối hợp với các cơ quan liên quan điều tra nguyên nhân vụ việc.

Hương Lài