Thanh niên dùng búa cướp tiệm vàng ở Hưng Yên

Giữa trưa, thanh niên mang theo búa và ba lô chạy thẳng vào tiệm vàng ở chợ Đường Cái, đập cửa tiệp rồi vơ vàng chạy thẳng.

Theo thông tin ban đầu, vào trưa 18/8, ở chợ Đường Cái, xã Trưng Trắc, huyện Văn Lâm (tỉnh Hưng Yên) xảy ra vụ cướp tiệm vàng. Khi đó, có thanh niên mang theo búa và ba lô vào cướp tiệm vàng ở chợ Đường Cái (xã Trưng Trắc) đập cửa hàng rồi vơ vội vàng chạy thẳng. Người dân khu vực chưa hết bàng hoàng trước vụ việc. Ngay sau đó, nhận tin báo từ người dân, cơ quan công an đã đến hiện trường, xác minh, điều tra, đồng thời truy bắt nghi phạm. Chiều cùng ngày, trao đổi với PV VietNamNet, một lãnh đạo Công an tỉnh Hưng Yên xác nhận vụ việc và cho biết, cơ quan công an đang khẩn trương truy bắt nghi phạm. Một lãnh đạo UBND huyện Văn Lâm cũng xác nhận thông tin nêu trên và cho biết, đến lúc này cơ quan công an chưa bắt được nghi phạm.

Tiến Dũng