Xe container đâm sập cổng, hàng tấn bê tông đè cabin khiến tài xế tử vong

Khi đang quay đầu xe tại đường Giáp Hải (TP Bắc Giang, Bắc Giang), xe container bất ngờ đâm sập cổng nặng hàng tấn.

Theo thông tin ban đầu, hồi 10h17 ngày 18/8, tại trước cổng Công ty TNHH Hữu Hảo (số 217 đường Giáp Hải, phường Dĩnh Kế, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến 1 người tử vong. Thời điểm xảy ra tai nạn, ô tô đầu kéo mang BKS 15C-250.XX kéo theo rơ moóc biển số 15R-004.XX do tài xế P.Đ.T. (SN 1986, trú tại tỉnh Ninh Bình) điều khiển. Khi đang quay đầu để rẽ vào Công ty TNHH Hữu Hảo thì ô tô va vào cột cổng, làm toàn bộ mái cổng bằng bê tông đè lên cabin xe khiến tài xế mắc kẹt bên trong. Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường và phối hợp cứu hộ, cứu nạn tài xế bị mắc kẹt. Tại hiện trường, bốn chiếc cẩu lớn đã được điều động để cẩu kéo phần mái bê tông đè lên cabin xe. Đến chiều cùng ngày, công tác cứu hộ mới được hoàn tất. Lực lượng chức năng xác định tài xế P.Đ.T. tử vong tại chỗ, phần đầu của ô tô bị hư hỏng. Đồng thời, cơ quan chức năng đang lấy mẫu máu của tài xế để xét nghiệm kiểm tra vi phạm nồng độ cồn và ma túy. Hiện Công an TP Bắc Giang đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Xem clip lực lượng chức năng tổ chức cứu hộ tại hiện trường: (theo báo Bắc Giang online)

Đình Hiếu