Vụ sạt lở đèo Bảo Lộc: Truy tặng Huân chương dũng cảm cho anh Phạm Ngọc Anh

Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng truy tặng Huân chương dũng cảm cho anh Phạm Ngọc Anh vì có hành động dũng cảm quên mình trong lúc hỗ trợ cứu hộ tài sản của Nhà nước, nhân dân.

Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng vừa ký quyết định truy tặng Huân chương dũng cảm cho anh Phạm Ngọc Anh - người đã tử vong khi cùng các chiến sĩ CSGT hỗ trợ di chuyển tài sản trong vụ sạt lở trên đèo Bảo Lộc. Quyết định truy tặng Huân chương dũng cảm nêu rõ, anh Phạm Ngọc Anh đã có hành động dũng cảm quên mình trong lúc hỗ trợ cứu hộ tài sản của Nhà nước, nhân dân khi sạt lở đèo Bảo Lộc thuộc địa bàn thị trấn Đạ M’ri, huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng. Trước đó, ông Đàm Minh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng cho biết, đã có Tờ trình gửi UBND tỉnh Lâm Đồng về việc đề nghị truy tặng Huân chương dũng cảm cho anh Phạm Ngọc Anh (trú tại thị trấn Tân Phong, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) - người đã tử vong trong vụ sạt lở trên đèo Bảo Lộc. Theo ông Tuấn, đề nghị trên được Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng xem xét, rồi trình Ban thi đua khen thưởng Trung ương, sau đó trình Thủ tướng Chính phủ, kính trình Chủ tịch nước truy tặng Huân chương dũng cảm cho anh Ngọc Anh. Còn Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng ông Trần Văn Hiệp trước đó cũng đề nghị các sở ngành địa phương quan tâm, xem xét để có đề xuất tuyên dương anh Phạm Ngọc Anh. Trước đó, ngày 30/7, những trận mưa lớn kéo dài khiến đèo Bảo Lộc bị sạt lở nhiều điểm. Trung tá Nguyễn Khắc Thường, Thiếu tá Lê Quang Thành và Đại úy Lê Ánh Sáng (Trạm CSGT Madagui) sau khi tuần tra liền trở về Chốt CSGT đèo Bảo Lộc dọn dẹp đã cùng anh Phạm Ngọc Anh quên mình hỗ trợ cứu hộ tài sản của Nhà nước, nhân dân. Sau vụ sạt lở, đến trưa 31/7, thi thể 4 người được tìm thấy sau nhiều giờ bị vùi lấp. Anh Ngọc Anh quê Thanh Hóa, từng là chiến sĩ công an nghĩa vụ tại Công an Lâm Đồng từ tháng 3/2021 đến tháng 6/2023. Sau khi xuất ngũ, anh về Đạ Huoai sinh sống. Hôm 2/8, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, Đại tá Trương Minh Đương, Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng đã trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Ba truy tặng 3 chiến sĩ CSGT hy sinh trong lúc làm nhiệm vụ, gồm: Trung tá Nguyễn Khắc Thường, Thiếu tá Lê Quang Thành và Đại úy Lê Ánh Sáng. Lãnh đạo Bộ Công an và tỉnh Lâm Đồng cũng đã trực tiếp trao quyết định thăng cấp bậc hàm và Bằng Tổ quốc ghi công tới thân nhân 3 chiến sĩ CSGT hy sinh tại đèo Bảo Lộc.

Xuân Ngọc