Xây cầu Thủ Thiêm 4 quá thấp sẽ ‘chặt đứt’ không gian phát triển sông Sài Gòn

Với thiết kế tĩnh không cầu Thủ Thiêm 4 cao 10m, chuyên gia nhận định quá thấp sẽ ‘chặt đứt’ không gian phát triển sông Sài Gòn khi không còn tàu ra vào.

Chiều 18/8, báo Nhân Dân tổ chức hội thảo “Ảnh hưởng của tĩnh không cầu Thủ Thiêm 4 đến tiềm năng phát triển du lịch khu vực cảng Sài Gòn”. Tại hội thảo, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân Lê Quốc Minh cho biết, những năm qua, để mở rộng không gian phát triển đô thị, TP.HCM đã xây dựng và hoàn thành nhiều công trình giao thông trọng điểm, trong đó có các công trình vượt sông Sài Gòn như cầu Thủ Thiêm 1, cầu Phú Mỹ, hầm Thủ Thiêm, cầu Thủ Thiêm 2 (cầu Ba Son). Hiện cầu Thủ Thiêm 4 đang trong quá trình lập dự án nhằm hoàn thiện mạng lưới giao thông trục chính của thành phố. Điều này mở ra tiềm năng phát triển du lịch, thương mại, dịch vụ, đặc biệt là khai thác tối đa lợi thế của dòng sông Sài Gòn. Theo báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, dự án cầu Thủ Thiêm 4 có tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 5.000 tỷ đồng, với chiều dài toàn tuyến hơn 2,1km kết nối quận 7 với TP Thủ Đức. Tư vấn đề xuất 5 phương án thiết kế, trong đó 3 phương án hướng tới chiều cao tĩnh không 10m; một phương án chiều cao tĩnh không đạt mức 15m và một phương án chiều cao tĩnh không lên tới 45m. Tại hội thảo, các chuyên gia cho rằng, thiết kế tĩnh không thông thuyền của cầu Thủ Thiêm 4 sẽ ảnh trực tiếp đến việc quy hoạch, phát triển kinh tế, đặc biệt là du lịch đường sông của bến cảng Sài Gòn cũng như khu vực sông nước của cả thành phố. Xây cầu Thủ Thiêm 4 quá thấp đe dọa thương hiệu “Thành phố Cảng Sài Gòn” TS Trần Du Lịch- Chủ tịch Hội đồng tư vấn triển khai Nghị quyết 98 cho biết, cảng Nhà Rồng - Khánh Hội rộng hơn 30ha là nơi lưu giữ nhiều giá trị về lịch sử hóa văn, nơi đây từng là một thương cảng Quốc tế sầm uất. “Từ một thương cảng Quốc tế, chúng ta chuyển thành một trung tâm dịch vụ tàu thuyền hay là để biến thành những biệt thự, những khu dân cư phục vụ cho người giàu có. Theo tôi, nơi này phải là mảnh đất hoàn toàn phục vụ cho thương mại, dịch vụ, du lịch với điểm nhấn về kinh tế đêm của thành phố này. Nó gắn với khu trung tâm quận 1, trong tương lai sẽ không còn phân biệt quận 4 hay quận 1 tại khu vực này nữa”, TS Trần Du Lịch nhấn mạnh. Cũng ông, khu vực cảng Nhà Rồng - Khánh Hội có lợi thế hơn Bến Bạch Đằng là vì có hơn 1.800m bờ sông và đoạn sông tuyệt đẹp. Do đó, TP cần xác định mảnh đất này làm gì trước khi bàn đến chuyện xác định tĩnh không của cầu Thủ Thiêm 4. "Trường hợp, chúng ta bàn chuyện xây cầu trước, xong mới xác định mảnh đất cảng Sài Gòn làm gì, sẽ quá muộn. Tôi mong lãnh đạo TP thực sự biến TP này trở thành trung tâm sầm uất nhất, vùng kinh tế đêm mà chỉ TP.HCM mới có", TS Trần Du Lịch nói. Còn Nhà sử học Dương Trung Quốc cho rằng, tĩnh không cầu Thủ Thiêm 4 dự kiến theo thiết kế chỉ 10m là rất lạ khi sẽ chặn đứng những con tàu đi sâu vào TP. Nếu không quan tâm tĩnh không thì sông Sài Gòn “vốn đi sâu vào trong lòng thành phố” sẽ có khả năng bị đứt đoạn, qua đó “khai tử không gian cốt lõi” cũng như danh vị "Thành phố Cảng". “Hôm nay chúng ta không nhận ra thì sẽ trả giá rất nhiều cho tương lai. Tôi rất cảm động khi tham dự lễ hội sông nước TP.HCM vừa rồi và tôi hy vọng đây là sự khởi đầu cho quá trình nhìn lại đầy đủ hơn, bền vững hơn, lâu dài hơn về tương lai TP chúng ta” PGS.TS Trần Đình Thiên, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam đánh giá nếu như cầu Thủ Thiêm 4 có tĩnh không thấp thì sẽ dẫn đến nhiều hệ quả như không phát huy được đường ven sông trong tương lai cũng như gây lãng phí lớn, cản trở sự phát triển của TP. Theo ông, TP.HCM hay các tỉnh Đông Nam Bộ khi làm gì cũng phải nghĩ đến những con sông thuần Việt này đang giữ cho chúng ta rất nhiều thứ để tìm ra các giải pháp. Trong khi đó, KTS Ngô Viết Nam Sơn cho rằng, góc nhìn ở đây còn lớn hơn, phải nhìn ở góc nhìn kinh tế đô thị. Dự án cầu Thủ Thiêm 4 dựa trên quy hoạch Thủ Thiêm, đã vạch ra từ 20 năm trước. Nhưng hiện nay, TP đang đứng trước cơ hội nên tận dụng, phải có tư duy quy hoạch tích hợp, liên kết với nhau. Quy hoạch cầu Thủ Thiêm 4 hiện vẫn chưa ở vị trí hoàn hảo và cần suy nghĩ lại vị trí, hướng tuyến chứ không chỉ tĩnh không bởi đây không phải là chuyện cây cầu mà còn là vấn đề cơ hội phát triển của TP. Ngoài ra, ông Sơn cho rằng, cần nghĩ đến giá trị lịch sử, làm sao phát huy giá trị của Bến Nhà Rồng.

Tuấn Kiệt