Dự báo thời tiết 18/8: Miền Bắc nắng nóng oi bức, từ đêm mưa dồn dập

Dự báo thời tiết ngày 18/8, Bắc Bộ ngày tiếp diễn nắng nóng, nhưng từ đêm đón mưa giông mạnh với lượng có nơi trên 150mm. Trung Bộ nắng rát. Tây Nguyên, Nam Bộ vẫn mưa giông chiều tối.

Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay (18/8), ở khu vực trung du, đồng bằng Bắc Bộ và Thanh Hóa có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất ngày 35-37 độ. Độ ẩm tương đối thấp nhất 60-65%. Ngày 18-19/8, từ Nghệ An đến Ninh Thuận tiếp diễn nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất 35-37 độ, có nơi trên 38 độ. Độ ẩm tương đối thấp nhất 55-60%. Tuy nhiên, từ đêm 18-19/8, ở Bắc Bộ có mưa vừa, mưa to và giông, cục bộ có mưa rất to với lượng từ 40-70mm, có nơi trên 150mm. Ngoài ra, thời tiết ở Tây Nguyên và Nam Bộ hôm nay cũng có mưa rào và giông, cục bộ có mưa to với lượng từ 20-40mm, có nơi trên 70mm (mưa giông tập trung vào chiều và tối). Theo cơ quan khí tượng, từ 19-21/8, ở Tây Nguyên và Nam Bộ có khả năng xảy ra mưa vừa, mưa to diện rộng; từ 20/8, mưa ở khu vực Bắc Bộ có xu hướng giảm dần. Tác động của mưa lớn cần đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng tại vùng trũng, thấp. Đề phòng mưa với cường độ lớn trong thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Dự báo thời tiết các vùng trên cả nước ngày 18/8: Phía Tây Bắc Bộ Có mây, ngày nắng, có nơi nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có giông. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ, có nơi dưới 24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 32-35 độ, có nơi trên 35 độ. Phía Đông Bắc Bộ Có mây, ngày nắng, có nơi nắng nóng, riêng khu vực đồng bằng có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất: 26-29 độ, vùng núi có nơi dưới 25 độ. Nhiệt độ cao nhất: 32-35 độ, riêng khu vực đồng bằng 35-36 độ, có nơi trên 36 độ. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Có mây, ngày nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất: 26-29 độ. Nhiệt độ cao nhất: 35-37 độ, có nơi trên 37 độ. Đà Nẵng đến Bình Thuận Có mây, ngày nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt; chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất: 25-28 độ. Nhiệt độ cao nhất: 35-37 độ, có nơi trên 37 độ. Tây Nguyên Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất: 21-24 độ. Nhiệt độ cao nhất: 28-31 độ, có nơi trên 31 độ. Nam Bộ Có mây, có mưa rào và giông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất: 24-27 độ. Nhiệt độ cao nhất: 30-33 độ, có nơi trên 33 độ. Hà Nội Có mây, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và giông vài nơi. Gió nhẹ. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất: 27-29 độ. Nhiệt độ cao nhất: 34-36 độ.

Bảo Anh