Nam Định: Khai trừ đảng chủ tịch xã và cấp dưới quan hệ bất chính

Ông Bùi Văn Đạt, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Bình (huyện Nghĩa Hưng, Nam Định) và bà Lưu Thị T., nhân viên Phòng Thống kê xã này bị kỷ luật khai trừ đảng vì có hành vi quan hệ bất chính.

Chiều 18/8, một lãnh đạo huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định cho biết, đơn vị này vừa họp Ban Thường vụ Huyện ủy về việc khai trừ đảng đối với ông Bùi Văn Đạt (54 tuổi), Chủ tịch UBND xã Nghĩa Bình và bà Lưu Thị T. (41 tuổi), nhân viên Phòng Thống kê UBND xã Nghĩa Bình vì có hành vi quan hệ bất chính. “Kết quả cuộc họp, 100% phiếu nhất trí khai trừ đảng hai đồng chí trên”, vị lãnh đạo này cho biết. Theo vị lãnh đạo này, quan điểm của Huyện ủy Nghĩa Hưng là làm đúng theo quy định, dựa trên điều lệ Đảng quy định 19 điều đảng viên không được làm, khi quy chiếu vào đó thì mức kỷ luật là khai trừ đảng. "Có những đơn vị họ kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo, nhưng tôi thấy hình thức kỷ luật đó chưa đủ mức độ răn đe. Dư luận sẽ nhận định rằng chúng tôi bao che", vị này nhấn mạnh. Theo vị lãnh đạo huyện Nghĩa Hưng, đơn vị đang làm thủ tục ra quyết định khai trừ, sau khi được ký duyệt, sẽ công bố và chuyển sang ủy ban để thực hiện các bước tiếp theo về mặt chính quyền. “Theo quy trình, dựa vào kết quả của Đảng ủy, phía UBND sẽ họp hội đồng kỷ luật và biểu quyết để đưa ra hình thức kỷ luật tương ứng. Với hình thức kỷ luật khai trừ đảng thì hình thức kỷ luật tương ứng đối với ủy ban là buộc thôi việc", lãnh đạo huyện Nghĩa Hưng thông tin.

Bảo Khánh