Khẩn trương ứng phó lũ quét, sạt lở do mưa lớn

Ban Chỉ đạo quốc gia về Phòng, chống thiên tai đã có công văn gửi các tỉnh khu vực miền núi phía Bắc đề nghị tập trung triển khai giải pháp ứng phó lũ quét, sạt lở đất do mưa lớn.

Chiều 17/8, Ban Chỉ đạo quốc gia về Phòng, chống thiên tai đã có công văn gửi các tỉnh khu vực miền núi phía Bắc đề nghị tập trung triển khai giải pháp ứng phó lũ quét, sạt lở đất do mưa lớn. Theo bản tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ đêm 18-19/8, khu vực miền núi phía Bắc có mưa to, có nơi mưa rất to trên 150mm, nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng tại các khu vực trũng, thấp. Để chủ động ứng phó, giảm thiểu thiệt hại do mưa lớn và nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất, nhất là các khu vực đã xảy ra mưa lớn thời gian vừa qua, đề nghị Ban Chỉ huy PCTT&TKCN các tỉnh miền núi phía Bắc khẩn trương theo dõi chặt chẽ các bản tin dự báo, cảnh báo, thông tin kịp thời cho các cấp chính quyền, nhân dân để chủ động phòng tránh, nhất là các khu vực đã xảy ra mưa lớn, lũ quét, sạt lở đất trong thời gian vừa qua. Triển khai lực lượng xung kích kiểm tra, rà soát các khu dân cư ven sông, suối, khu vực thấp trũng, có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân đến nơi an toàn. Sẵn sàng lực lượng, phương tiện để cứu hộ, cứu nạn khi có yêu cầu. Tổ chức trực ban nghiêm túc, thường xuyên báo cáo về Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai và Văn phòng Uỷ ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn. Thống kê từ đầu tháng 8/2023 đến nay, những trận mưa lớn đã gây lũ quét, sạt lở đất tại nhiều địa phương trên cả nước, đặc biệt là tại Lâm Đồng và nhiều tỉnh miền núi phía Bắc như Lào Cai, Yên Bái, Hoà Bình… Thiên tai đã khiến hàng chục người chết, thiệt hại về kinh tế.

Bảo Khánh