Vụ bé trai 3 tháng tuổi tử vong nghi bị bạo hành: Nhiều nhà hảo tâm bức xúc

Liên quan vụ cháu bé 3 tháng tuổi nghi bị bạo hành tử vong ở Bà Rịa - Vũng Tàu, nhiều nhà hảo tâm bức xúc vì từng giúp đỡ người mẹ.

Ngày 18/8, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với N.M.P (19 tuổi, trú huyện Long Điền) để điều tra hành vi “Giết người”. Nạn nhân là bé trai 3 tháng tuổi, con riêng của chị T.H.B.L. (15 tuổi, người sống cùng P. như vợ chồng). Theo tìm hiểu của PV VietNamNet, trước thời điểm cháu bé tử vong, T.H.B.L. thường xuyên lên mạng xã hội đăng bài kêu gọi giúp đỡ, kèm hình ảnh tình trạng sức khoẻ của cháu bé. Từ thông tin người mẹ đăng tải, nhiều nhà hảo tâm đã gửi sữa, tã để giúp đỡ. Một nhóm từ thiện tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã hỗ trợ người mẹ này hơn 36 triệu đồng. Tuy nhiên, sau khi hay tin cháu bé tử vong với nghi vấn bị mẹ bạo hành, nhiều nhà hảo tâm xót xa và bày tỏ bức xúc. Một nhà hảo tâm cho hay, khi biết cháu bé có dấu hiệu bị bạo hành, nhóm của chị đã tìm cách tách bé và mẹ ra nhưng không thành. Người mẹ không giải thích được lý do con bị gãy tay, chân. Theo người này, tất cả số tiền mọi người giúp đỡ không được mẹ cháu bé dùng vào việc điều trị cho con. Như VietNamNet đã đưa, vào sáng 16/8, tiếp nhận thông tin cháu bé 3 tháng tuổi con của chị T.H.B.L. tử vong bất thường với nhiều vết thương trên người, Công an huyện Long Điền đã đến hiện trường nhà của anh N.M.P. (chồng “hờ” của L.) tại tổ 8, khu phố Long Nguyên, thị trấn Long Điền, huyện Long Điền để làm việc. Cơ quan công an xác định, cháu bé tử vong vào chiều 15/8. Cháu có nhiều vết thương trên mặt, vùng bụng, háng và có dấu hiệu gãy tay trái. Sau đó, chị L. và P. được đưa về trụ sở để lấy lời khai. Vụ việc được chuyển lên Công an tỉnh để tiếp tục điều tra. Tối 17/8, Đại tá Bùi Văn Thảo - Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xác nhận với VietNamNet, chồng “hờ” của mẹ cháu bé đã thừa nhận việc có đánh cháu. Liên quan vụ việc, theo tìm hiểu của PV, trước đó ngày 17/7, cháu bé nhập viện tại Bệnh Viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) với chuẩn đoán: Xuất huyết dưới màng cứng bán cầu não phải, gãy hở 1/3 giữa xương đùi trái, gãy cũ xương cánh tay 2 bên, gãy xương sườn số 7 bên phải, viêm xương tuỷ xương, viêm mô tế bào vùng cổ, viêm phổi nặng, nhiễm trùng huyết, suy dinh dưỡng mạn mức độ nặng. Đến sáng 31/7, mẹ cháu bé xin xuất viện.

Quang Hưng