Mưa xối xả hơn một giờ, hàng loạt tuyến đường ở TP.HCM ngập sâu

Hàng loạt tuyến đường ở TP.HCM ngập sâu nửa mét sau trận mưa xối xả suốt hơn một giờ khiến người dân di chuyển chật vật.

Từ khoảng 15h30 chiều 17/8, tại TP.HCM có mưa lớn trên diện rộng kéo dài hơn một giờ. Do mưa xuống nước không thoát kịp đã gây ngập nhiều tuyến đường. Ngập nặng nhất là khu vực quận Gò Vấp với hàng loạt tuyến đường như Phan Huy Ích, Quang Trung, Nguyễn Văn Khối, Lê Văn Thọ, Lê Đức Thọ, Phạm Văn Chiêu… Đến giờ tan tầm nhưng những tuyến đường này vẫn còn ngập nặng khiến giao thông bị rối loạn, sinh hoạt người dân bị đảo lộn. Chiều 17/8, tại cuộc họp báo định kỳ, đại diện Sở Xây dựng đã nêu 3 nguyên nhân gây ngập cho thành phố. Cụ thể, ông Nguyễn Ngọc Minh Phú, Phó Trưởng phòng Quản lý hạ tầng kỹ thuật, Sở Xây dựng TP.HCM cho biết, trong thời gian qua, thành phố và các sở, ngành, địa phương đã triển khai các giải pháp đồng bộ nhằm giải quyết tình hình ngập. Ông Phú cũng nêu các nguyên nhân chủ yếu gây nên tình hình ngập trên địa bàn. Theo đó, hệ thống thoát nước đã được đầu tư qua nhiều thời kỳ, có nhiều đường cống xây bằng gạch thẻ, không đủ tiết diện để thoát nước. Nhiều khu vực chưa có hệ thống thoát nước. Ngoài ra, do tác động của biến đổi khí hậu nên cường độ mưa rất lớn (mưa lớn trong thời gian ngắn) làm quá tải hệ thống thoát nước. Để khắc phục tình trạng này, thành phố đã ban hành Đề án Chống ngập và xử lý nước thải giai đoạn 2020-2045; Kế hoạch Chống ngập và xử lý nước thải giai đoạn 2020-2030.  Hàng loạt xe chết máy, người điều khiển phương tiện phải dẫn bộ trên đường để tìm nơi sửa chữa. Nhiều người chọn cách đợi cho đến khi đường bớt ngập nước mới tiếp tục di chuyển.

