Nhiều lãnh đạo phường ở Thanh Hóa bị kỷ luật

Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Thanh Hóa vừa có thông báo kết quả xem xét, xử lý kỷ luật đảng đối với nhiều đảng viên vi phạm, trong đó có nhiều cá nhân bị kỷ luật ở mức cảnh cáo.

Cụ thể, thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với bà Trịnh Thị Dung, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Đông Thọ vì đã vi phạm những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên; vi phạm về đạo đức nhà giáo. Bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đông Vệ 2, đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo; vi phạm những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương. Xét về nội dung, tính chất, mức độ, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Thanh Hóa đã quyết định thi hành kỷ luật đối với bà Thủy bằng hình thức cảnh cáo. Thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Hoàng Ngọc Tính, Phó Chủ tịch UBND phường Quảng Thành (TP Thanh Hóa) vì để xảy ra vi phạm xây dựng không phép, sai so với giấy phép được cấp, xây dựng trên đất nông nghiệp; thiếu kiểm tra, giám sát để cán bộ cấp dưới phụ trách vi phạm trong thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao, có hành vi tiêu cực. Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Thanh Hóa kỷ luật khiển trách đối với 3 cá nhân, gồm: bà Đỗ Thị Trang, Chủ tịch UBND phường Quảng Thành; bà Trần Thị Hoa, Chủ tịch UBND phường Tân Sơn, và ông Nguyễn Như Hoa, Phó Chủ tịch UBND phường Tân Sơn vì đã vi phạm trong công tác lãnh đạo chỉ đạo, thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao về quản lý trật tự đô thị; thiếu kiểm tra, giám sát, kiểm soát việc thực hiện nhiệm vụ của cấp dưới, để cấp dưới vi phạm trong thực hiện nhiệm vụ được giao, có hành vi tiêu cực. Cùng với việc xử lý kỷ luật về Đảng, các cá nhân trên sẽ bị xử lý kỷ luật về hành chính và đoàn thể theo quy định.

Lê Dương