Sóc Sơn chốt thời điểm cưỡng chế loạt biệt thự, homestay 'xẻ thịt' đất rừng

UBND huyện Sóc Sơn (Hà Nội) vừa giao lãnh đạo xã Minh Phú và Minh Trí xử lý dứt điểm các công trình kiên cố, nhà ở, homestay cùng lều lán thuộc diện xâm lấn đất rừng phòng hộ.

Văn phòng UBND huyện Sóc Sơn vừa thông báo kết luận của ông Phạm Quang Ngọc, Phó Chủ tịch UBND huyện tại hội nghị bàn xử lý vi phạm đất đai, trật tự xây dựng tại xã Minh Trí và Minh Phú. Tại hội nghị, ông Ngọc cho hay, từ đầu năm 2023 đến nay, tình hình vi phạm trên đất rừng tại xã Minh Phú và Minh Trí đã cơ bản đã ngăn chặn được vi phạm. Tuy nhiên, đối với các vi phạm cũ từ năm 2021 - 2022 vẫn phát sinh khối lượng. Phòng TN&MT huyện Sóc Sơn có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị liên quan hoàn thiện đầy đủ hồ sơ vi phạm, hướng dẫn 2 xã xây dựng kế hoạch cưỡng chế. Lãnh đạo UBND huyện Sóc Sơn giao Chủ tịch UBND xã Minh Phú trong tháng 8 phải xử dứt điểm 5 trường hợp vi phạm phát sinh trong năm 2023 và 1 trường hợp của bà T.T.B.H. (vi phạm cũ chưa xử lý do nguyên nhân khách quan) ở xóm Ban Tiện. Ngoài ra, xã Minh Phú còn có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ vi phạm và tổ chức xử lý 4 trường hợp tại khu vực sạt lở xóm Ban Tiện xong trong tháng 9. Chủ tịch UBND xã Minh Trí có trách nhiệm cưỡng chế 6 công trình sai phép xung quanh hồ Đồng Đò trong tháng 8 và 9; ra quân xử lý, giải tỏa các lều lán vi phạm trên đất hồ, đất rừng dọc xung quanh hai bên hồ Đồng Đò trong tháng 8. Trước đó, năm 2019, Thanh tra TP Hà Nội ban hành kết luận nêu rõ có gần 3.000 trường hợp vi phạm trật tự xây dựng ở huyện Sóc Sơn, đa số trong đó là vi phạm đất rừng. Chỉ riêng 2 xã Minh Phú, Minh Trí và khu vực ven 7 hồ lớn trong quy hoạch rừng, đã có 797 công trình vi phạm. Tuy nhiên, sau kết luận thanh tra đến nay, mỗi năm huyện Sóc Sơn vẫn phát hiện và xử lý hàng trăm công trình xâm lấn đất rừng, đặc biệt trong đó là khu vực hồ Đồng Đò và hồ Ban Tiện.

Quang Phong